ЛЮБОВЬ ПО СОСЕДСТВУ
- Спасибо, что дождались.
- Боже мой!
Я потушил моллюсков с твенджаном,
но не знаю, как вышло.
- Выглядит чудно.
- Неудобно. Нас вечно угощают.
Давай потом выпьем.
Ну, ты теперь пенсионер,
так что сиди дома и отдыхай.
Он теперь готовит
минимум по блюду в день.
Выжить пытается.
А помягче выразиться нельзя?
Моя жена много пережила,
так что теперь я о ней позабочусь.
Господи.
Почему мужчины к старости
приходят в себя?
Видно, боится, что ты его бросишь.
Ужасно боюсь.
Тетя Миcук, я в жизни этого не сделаю.
Я готов угождать.
Слушай, такое на публике не делают.
Как можно так подлизываться при матери?
Да ладно, забудь.
У меня выработался иммунитет.
Господи.
Я всю жизнь буду чистить для тебя
листья периллы. Не надо ссориться.
Милый, я не могу дотянуться до зелени.
До чего? Проростки сои? Чамнамуль?
- Бирей?
- Чамнамуль.
- Понял.
- Милый.
- Фу.
- Милый?
- Да?
- Я хочу говядину в соевом соусе.
Так возьми. Она рядом с тобой.
Ты ближе. Руки тебе зачем?
- Это мне?
- Вот зачем.
Они у тебя железные, что ли? Больно же!
Так и было задумано.
Думал, я пощекотать хотела?
Ты можешь палочками подцепить.
Господи, сколько шума.
Ты что так занят всё время?
У нас давно не было свиданий.
Ну, просто работы слишком много.
Подождешь еще неделю?
Неделя – это слишком долго.
Как тысяча лет.
Ты взяла мою бритву…
Господи! Мама, папа!
Они тут гадостями занимаются!
Эй, Донджин. Это не…
Это не гадости.
У нас есть официальное разрешение
от обеих семей. Так что слейся.
Я этого не одобряю.
Сынхё, еще не поздно передумать.
Не тебе решать,
что нам можно, а что нет.
Она же Бигфут какой-то.
Вечно тырит у меня бритву.
Ты чокнулся?
Я тебя убью!
Я вас сдам ради вас же.
Это не я!
Лезвия тупые, будто она бороду бреет.
- Заткнись ты!
- Мне плевать.
Что?
Плевать, даже если она
Бигфут или инопланетянка.
Чхвесын!
Я эту реплику уже слышал.
Точно. Тебе, наверное,
нравится «Первое кафе "Принц"».
Сынхё, соберись.
Там сериал, а тут реальная жизнь.
Донджин, ты говорил,
тебе надо к экзамену готовиться?
- Вот, купи себе что-нибудь попить.
- Это ты зря.
Ладно. Теперь буду
называть тебя шурином.
Запросто, шурин.
Если подумать…
Моя сестра – не полный отстой.
Даже если свинью помадой накрасить,
она станет покраше.
- Иди.
- Бритва…
Говорю тебе, я не брала!
Но волосы…
Клянусь, это не я.
Клянусь, я не брала!
Ты с ума сошел? Говорю же, не я.
Я этого не делала!
16-Я СЕРИЯ
КОНЕЦ
До завтра.
Что будем есть?
Г-н Кан!
Что вы тут делаете?
Здравствуйте. Как поживаете?
Не очень.
Вы сказали, что вернетесь летом,
но не вернулись.
Извините.
Я в последнее время занят.
Я найду время в следующем месяце
и обязательно приду.
Не переживайте. Вы не обязаны.
Г-жи Чон тогда уже не будет.
Почему?
Ее переводят на Южный полюс.
Она будет… Отвечать за безопасность
на исследовательской станции?
Она очень хотела поехать и нашла время,
чтобы тщательно подготовиться.
В итоге она исполнила свою мечту.
Она невероятная.
Данхо!
Ты не предупредил, что придешь.
Решил подвезти тебя домой после работы.
Что? Как трогательно.
Ты, наверное, очень устала.
Езжай домой и выспись.
Я не хочу.
Посплю у тебя в машине.
Устроим свидание.
У нас еще не было настоящего свидания.
Чем хочешь заняться?
Ты не пошутила
про аттракционы на острове Вольмидо.
Если этот не нравится,
прокатимся на пиратском корабле?
Давай лучше на этом.
- Пошли.
- Нет, нам туда.
Ладно, пошли.
- Погоди.
- Там очередь.
Спасибо.
А это безопасный аттракцион?
Я переживаю за бедра, плечи и колени…
А у меня очки не слетят?
Если подумать,
я тебя без очков еще не видела.
У меня сильная близорукость.
Даже в очках плохо вижу.
То есть меня не видишь?
Вижу, Моым.
Тебя я увижу хоть откуда.
Скоро начнется.
Держись крепче.
И…
Не бойся.
Со мной ты в безопасности.
Моым!
- Спасибо!
Это моя утка.
- Устала?
- Нет.
Господи!
Что? Сонню и Сынхё – пара?
Да.
Что? Так вы теперь породнитесь?
Эй! Ты чего хохочешь?
Мне кажется, что вместе
должны быть не Сынхё и Сонню,
а Мисук и Хесук.
Господи, если бы
эти двое не встретились,
их дети никогда не оказались бы вместе.
Может, в прошлой жизни
вы были мужем и женой.
Эй! Ты что такое несешь?
Это я должна была сказать.
Кстати, свадебных подарков нам не надо.
Ни дизайнерских сумок, ни денег.
Ни даже столового серебра.
Мне ничего не надо.
Лишь бы дети были счастливы.
Я и не собиралась.
Я уже отдаю свою драгоценную дочь.
Ты о чём?
В наши дни отдают сыновей.
Это просто слова.
На самом деле невесткам сложнее.
Я не буду ее гнобить, не волнуйся.
Вообще не буду вмешиваться в ее дела.
Аналогично.
Давайте сыграем свадьбу
следующей весной.
В середине мая?
Когда тепло и всё цветет?
Почему? Куй железо, пока горячо.
Давайте до конца года.
Не успеем подготовиться.
Наймем организатора и сделаем быстро.
Отпразднуем в отеле.
С ума сошла?
В отеле очень дорогая еда!
Нам это не по карману.
Тогда устроим скромную свадьбу?
Небольшой компанией близких людей.
Так нельзя!
Мы столько денег отдали!
Теперь надо получить.
Ты не хочешь ни так, ни эдак!
Что прикажешь делать?
- Давай обсудим!
- Хватит!
Что вы ссоритесь перед Ёнду?
- Господи.
- Серьезно.
Ёнду, не ссорься со своими друзьями.
Не бери с них пример.
Ладно.
По крайней мере, это для нее урок.
На самом деле мы подруги.
Мы просто разговариваем.
ПИСЬМЕННЫЙ ЭКЗАМЕН
НА ПЕРСОНАЛЬНОГО ТРЕНЕРА
Привет.
Учишься?
У меня скоро экзамен.
Ясно.
Я хочу записаться
не персональные тренировки.
Кого спросить?
Г-н Ко, тут клиентка интересуется
персональными тренировками.
Здравствуй, Наюн.
- Пройдем.
- Хорошо.
Ты уже занималась с личным тренером?
Как-то раз давно и недолго.
Погоди.
А он всегда так выглядел?
КАФЕ «РУТ»
ИДЕТ СТРОЙКА! ВОЗМОЖЕН ШУМ
СПАСИБО ЗА ПОНИМАНИЕ
Похоже, в соседнем месте
начинается ремонт.
Привет, Моым.
Я на улице. Почему?
Что?
Серьезно?
Поздравляю, Моым!
Это что? Торгуешь вразнос?
Я хочу отпраздновать.
Ты уезжаешь на Южный полюс.
Как я могла прийти без подарка?
Я принесла всякие цветные штучки.
Слушай, а когда ты узнала,
что едешь на Южный полюс? Сегодня?
Нет, на той неделе.
Что? А мне только сегодня сказала?
Не хотелось побыстрее поделиться?
Я бы плакат на улице повесила.
Смотри! Прелесть, правда?
А надо?
Тогда Данхо тоже увидит.
Никак не решусь ему сказать.
Слова застревают в горле!
Господи.
Не понимаю. Столько сахара ем,
а мозги почему-то не работают.
Не знаю, с чего начать
и как сформулировать.
Кажется, я знаю.
Серьезно?
А мне скажешь?
«Делай это искренне».
Это твоя месть?
Это я тебе сказала.
Ну, ты была права.
В серьезных делах
надо быть честной и откровенной.
Скажи ему, что ты очень этого хочешь,
а ждать всего год.
Господи.
Интересно, что он почувствует,
когда услышит.
То же, что Сынхё,
когда я поехала учиться?
ЧХВЕСЫН
Уходи.
В смысле? Я тут ночую.
Господи! У себя поспишь.
Почему ты меня выгоняешь?
Я хочу с комфортом выспаться одна.
Без меня будет комфортнее?
Серьезно?
Да, серьезно.
Ну ладно.
Уйду.
Но это не считается.
Для меня это не прощание.
Мы это повторим.
Я устрою тебе огромный пир.
- Ладно.
- Я серьезно.
Что-нибудь экстравагантное.
- Увидишь.
- Ладно. Уходи.
- Ты слышишь? Это не считается.
- Поняла.
Я правда пошла.
Пока.
Я тебя люблю, Моым.
Пожалуйста, уйди.
Чхвесын!
Притормози. Еще упадешь.
Не хотела ждать лишнюю секунду.
Я тоже.
Чтобы у нас с тобой
было больше времени,
я сегодня работал как сумасшедший.
Хвали меня скорее.
Ты так вкалывал! Ты молодец.
Идем.
Ты ужинал?
Пока нет.
Хочешь по пути домой захватить удон?
С удовольствием.
Меня подташнивает после половины торта.
Торта? Откуда?
Моым отправляют на Южный полюс.
- Серьезно?
- Да.
Ничего себе!
Моым реально делает, что говорит.
Серьезный человек.
Мы знали, что она волевая.
Господи! Ты меня внезапно вызвала.
Чтобы показать папоротник?
Нет.
Ты обещала научить меня готовить.
- Ты говорила серьезно?
- Конечно.
Смотри. Я даже специально оделась.
Смотри. Видишь?
Ну, я не думаю,
что это настоящий фартук.
Ты его в универмаге купила?
Да.
Давай. Научи меня.
- Быстренько.
- Погоди.
Что?
Я научу тебя готовить.
Ага.
И ты меня чему-нибудь научи.
Чему?
Английскому.
Английскому? Это с чего?
Ну, я не знаю, когда это случится,
но я хочу путешествовать.
Я хочу сама заказывать еду
и разговаривать с местными жителями.
Ладно.
Тогда давай по-честному.
Будем учить друг друга.
Я на курсах сэкономлю.
Давай, скорее.
Что мне делать? С чего начать?
Его нужно вымочить в воде.
Сушеный папоротник вымачивают сутки.
Но если у тебя нет времени,
можно вскипятить его в рисоварке.
Ясно.
Ты что? Нажми на кнопку.
Ясно. Сейчас. Ладно.
Бурый рис, питательная каша.
- Белый… Скороварка.
- Куда жать?
Что происходит?
Эй!
Ты ей раньше не пользовалась?
Я ее недавно купила. Она совсем новая.
- Эй!
- Это страшно и опасно!
Ты очень медленная.
Ты же ела зеленый лук.
Режешь посредине.
Посмотри на меня.
Я могу резать не глядя
или даже глядя на тебя.
Закрой книгу.
Обойдемся без нее.
Тогда как мы будем учиться?
Перейдем сразу к делу.
Главное – это conversation.
Converse… Что?
Диалог и разговор.
Диалог.
Я так давно его учила,
что все слова забыла.
Ты права. Надо просто общаться.
О чём поговорим?
Чем ты займешься сегодня днем?
Пойду в супермаркет.
Noon… Можешь повторить помедленнее?
Нет, не «the», а «the».
За некоторыми исключениями
определенный артикль
перед гласными произносится «the».
Точно. Я же знала.
Столько времени прошло. Всё забыла.
Ладно. «Я пойду в супермаркет».
Это легко.
Я раньше помнила учебники наизусть.
Не «super», а «super».
Не выворачивай язык кренделем.
Держи прямо. «Super».
«Super». Не можешь?
Я больше не хочу никуда идти.
Наши жены сейчас у тебя дома.
А мы здесь.
Удачная оказалась команда.
Давай почаще так собираться.
Не хотелось паразитировать,
так что я кое-что принес.
Господи!
Ой! Сейчас ослепну!
Какое великолепие! Господи!
Это…
Даже сама бутылка – загляденье.
Так и кричит: «Я стою очень дорого!»
Но…
У нас тут бокалы
только для соджу и пива.
Можем пить из обычных чашек.
- Погоди.
- Вроде этих.
Это наши самые красивые чашки.
И еще вот это.
Это чехол для фотоаппарата?
Он не новый. Просто у меня лежал.
Но, кажется, он простой.
Сразу два подарка? Так нечестно.
И ведь фотоаппарат
намного дороже алкоголя?
Ты сказал, что хочешь учиться снимать.
А в бой без оружия не идут.
Ну, если так, то спасибо тебе большое.
Давай тогда…
Ого, как здорово!
Ты, наверное, уже позировал.
Ладно.
Кажется, я всё.
По-моему, у меня получается.
Еще раз!
Надо ее правильно выставить.
Смотри. Так нормально?
Объект перекошен! Давай еще раз!
Вот.
- Так нормально?
- Не надо отрезать ноги.
- Что?
- Ноги короткие! Еще раз!
Ладно.
Смотри!
Пропорции поехали!
Ты не по центру бери, а чуть в сторону.
Чтобы они были высокие и стройные,
наклонись и снимай с низкого ракурса!
Ты так снимаешь?
Ниже! Еще ниже!
Представь, что ты на учебке!
В армии не служил?
Служил! В силах обороны.
Приклейся к полу!
Слейся с фотоаппаратом!
- Это…
- Прилипни к полу!
- Пусти!
- Хватит ныть!
Раз, два…
Привет, Моым.
Я заскочила перед работой.
Это подарок.
Заходи.
Откуда ты знал, что это я?
К нам только ты ходишь.
- Это майка.
- Да.
Я же говорила, что куплю.
А болотную майку мне нельзя носить?
Конечно нет!
Эта тебе пойдет гораздо больше.
Другая одежда мне тоже идет.
Ничего не могу с этим поделать.
Человек-отмель – моя первая любовь.
Хотя моя первая любовь – Человек-паук.
А потом Железный человек,
Халк, Тор и Капитан как его там.
Конкуренты такие мощные,
что даже бороться не хочется.
Но мой любимчик – Человек-отмель.
Померь.
Ладно.
Две майки?
Ты прав наполовину.
Проверь внизу.
Та-дам! Эта…
Эта для Ёнду.
А эта для мамы.
Майки для всей группы.
Нет. Для всей семьи.
У меня для тебя тоже кое-что есть.
Что?
Что? Почему так много?
Говорят, зимой на Южном полюсе
температура падает ниже 25 градусов.
Наденешь их все на себя –
и тебе будет тепло.
Хорошей тебе поездки.
Данхо, как ты узнал?
Когда я в последний раз
за тобой заходил,
мне сказали твои коллеги.
Мне…
Мне стыдно, что я тебе не сказала.
И правильно, Моым.
Ты решила, что я эгоист.
Я…
Не какой-то жалкий парень,
который будет мешать
своей успешной подруге.
Нет, дело не в этом.
Мы совсем недавно
признались друг другу в чувствах.
Я боялась,
что это будет слишком неожиданно.
И еще я не знаю, как сказать Ёнду.
Моым.
Я всё слышала.
Ёнду.
Шли мне с Южного полюса
фото императорских пингвинов.
Пингвинов?
Да. Когда мамы-пингвинихи
уходят искать пищу,
отцы заботятся, чтобы яйцам было тепло.
Прямо как мой папа.
Мы будем тебя ждать.
Иди сюда, Ёнду.
Ладно.
Я обязательно
вернусь на стиле с кучей ништяков.
Привези кучу ништяков.
Поняла.
Что?
Спасибо,
что появились в моей жизни.
В наших жизнях.
Я дышать не могу, Моым!
Не могу дышать!
ВЕГАНСКИЙ ЧЕЧЕВИЧНЫЙ СУП
РИС В ЛИСТЬЯХ ЛОТОСА
В последнее время я неважно себя
чувствовала и искала веганскую еду.
- Я попробую.
- Спасибо за просмотр.
Надеюсь, вам понравится
это здоровое и вкусное блюдо.
Очень понятные инструкции.
Пицца с баклажаном вышла очень вкусно.
Рада, что вам понравилось.
Попробуйте сделать ее
с кабачком или с картофелем.
ЖАРЕНЫЕ ПОМИДОРЫ И ЖЕЛЕ ИЗ ЖЕЛУДЕЙ
Сейчас я болею, увидела ваше видео,
когда искала здоровую еду.
Выглядит так аппетитно.
Но у меня нет сил готовить,
так что я не смогу.
Я бы очень хотела попробовать вашу еду.
Чхвесын.
- Хочешь погулять?
- Давай.
Я соберусь.
Чхвесын!
Ты закончил работать?
Можешь гулять посреди дня?
Да.
Погуляем по району,
как в старые времена?
Конечно.
Помнишь это место?
Тут был магазин канцтоваров.
Конечно.
А тут был автомат
с игрушками в капсулах.
А на лотке лежали
всякие вредные сладости.
Каждый раз, когда у меня
появлялись деньги, я их тут тратила.
Обычно они были из моей копилки.
В основном да.
Идем, детка!
Детка!
Еще раз так меня назовешь – тебе конец.
Эй, детка!
Пошли петь караоке!
Я же сказал – не называй меня так!
Ну пошли!
Я отдам тебе всё бонусное время.
Забудь.
Ты всё равно всегда выбираешь дуэты.
Я сейчас серьезно.
Я не хочу.
Я боюсь, что нас увидят где-то наедине.
Никакие недоразумения
больше мне жизнь не испортят.
Ах ты, гаденыш.
Обращаешься со мной так,
будто я заразная.
- Господи!
- Вернись!
- Что с тобой?
- Иди сюда!
Остановись!
- Эй!
- Нет!
Давай!
Кажется, закончили ремонтировать.
Наверное.
Интересно, что там внутри.
Хочешь зайти?
Что?
Нам что, можно взять и зайти?
Я думала, я буду ненавидеть то,
что построят на папином месте.
Но вышло здорово.
Наверное, тоже откроют ресторан.
Кухня такая уютная и славная.
- Загляни внутрь.
- Еще чего. Это чужая кухня.
Какая разница? Быстренько посмотрим.
- Думаешь?
- Да.
Извини.
Это твоя кухня.
Что?
Это…
…твое место.
Что?
Привет…
- Дядя Гынсик!
- Привет, Сынхё.
Ты занят.
Я тебя отвлекаю?
Конечно нет.
Заходи.
Ого, Сынхё! Это…
По-моему, я тут ни разу не был.
Чувствуй себя как дома.
Ладно.
Потрясающее место.
Тебе что-нибудь нужно?
Ну…
Сынхё.
Я пришел попросить тебя об одолжении.
Хочешь отремонтировать кафе «Рут»?
Да.
Я там хочу открыть ресторан для Сонню.
Дядя Гынсик…
Я не сумел ничего сделать для Сонню.
Когда я был молод, я думал, к пенсии
у меня будет куча денег,
которые я смогу оставить детям.
Но пока…
Кажется, я могу
сделать для нее хотя бы одно.
Сонню будет счастлива.
Думаешь?
У нас никогда не было много клиентов,
и место не очень,
так что я не уверен,
что поступаю правильно.
Она полюбит его больше,
чем любое другое место.
Она сможет продолжить то,
что ты начал, и сделать что-то новое.
Правда?
Значит, возьмешься?
Конечно.
Я буду держать это в секрете.
Хорошо.
Ты поэтому был так занят
в последнее время? Тайно делал ремонт?
Да.
Я не хотел идти на компромиссы.
Это совместный проект
двух твоих самых любимых мужчин.
Спасибо.
Здесь ты сможешь создавать блюда,
отражающие твою сущность.
И дарить людям комфорт и здоровье.
Хорошо.
Ты невероятный, Сынхё.
Ты починил мне комнату,
сердце…
…а теперь ресторан.
Я еще даже не начал.
С этого дня я буду создавать
все пространства,
где будешь ты.
Ого.
Похоже, я выиграла в лотерею.
Мне…
Мне тут так нравится.
Я очень рад.
Донджин.
У тебя завтра экзамен, да?
Да.
Ты хорошо подготовился?
Я в первый раз
прочел учебник от начала до конца.
Очень собой горжусь.
На этот раз ты сдашь.
Вот, держи.
ЧЕМПИОН КОРЕИ
В СУПЕРЛЕГКОМ ВЕСЕ
Что это?
Ты хочешь, чтобы я это почистил?
Это тебе.
Это значит,
что я официально признаю тебя учеником.
А меня сначала не спросишь?
Повесь это у себя в комнате.
Где мне поставить
эту вонючую и уродливую вещь?
Лучше подними мне зарплату.
Господи, тяжелая какая.
Тебе идет.
Ты что несешь?
- Ты на тренировку пришла?
- Нет.
Я решила не записываться.
Почему?
Что-то не понравилось?
Я решила записаться позже.
Удачи на экзамене.
А когда получишь сертификат,
станешь моим тренером.
Что?
В тот раз, когда я бегала,
мне понравилось с тобой работать.
Так что я стану твоим первым клиентом.
Он не работает.
Иди на тот, что слева.
Этот сломан.
- Садитесь.
- Ладно.
Хорошо.
Я ужасно расстроена.
Я хотела пир. Прощальная вечеринка
у супермаркета – это смешно.
Слушай, я тоже расстроен.
Ты надолго уезжаешь.
А это как-то убого.
Господи, да всё нормально.
Если бы мы устроили что-то большое,
Сонню бы…
Неужто старые друзья
Уйдут из памяти навек?
И начала бы рыдать.
До свидания, Моым…
Стоп! Посмотрите на нее.
Эй, Данхо.
Они сегодня много выпили.
Почему вы это пьете?
Я хотел воссоздать всё так, как было.
В самом нашем начале.
До сих пор удивляюсь,
когда об этом думаю.
У нас нет ничего общего.
Как мы стали друзьями?
Думаю, если бы наши мамы не дружили,
мы бы никогда не подружились.
А я любила нашу компанию.
Мне казалось, что я в обществе
Лазурного дракона и Белого тигра.
Эй, что ты делаешь?
А я тогда кто?
Кумачовая птица? Черная черепаха?
Ты…
Ты – моя любовь.
А ты – моя.
Я люблю тебя, Моым.
Пошли отсюда.
Я тоже тут больше сидеть не могу.
Я годами смотрела,
как вы ведете себя как идиоты.
Сядьте на место.
Да, лучше я сяду, а то нога болит.
Подождите всего год.
Мы опять соберемся вместе
и порвем этот город.
Ура!
- Ура!
- Быстрее возвращайся.
- Принято.
- Да, ты уж вернись.
В смысле? Мой парень тебя не поймет.
Это было грубовато.
Вы что, два против одного?
- Господи.
- Нет. Просто то, что он сказал…
Ты всегда была уникумом.
С самого детства.
А теперь наконец едешь на Южный полюс.
Спасибо, мама.
Ты никогда не мешала мне мечтать,
и я выросла нормальной.
Тебе бы лучше замуж.
Зачем ехать в эти холода…
Опять ты про замужество!
Всё испортила.
Когда доберешься, пришли мне соли.
Инсук говорит,
полярная соль очень хороша.
Серьезно.
Да, мэм.
Пришлю всем членам «Лаванды».
Моым, счастливо тебе!
И поосторожнее. Не заразись
ларингитом, тонзиллитом и пневмонией.
Ладно.
Ёнду, я позвоню тебе по видео,
когда доберусь.
Маме тоже позвони, нахалка.
Конечно!
Как будто я могу тебя забыть, мама!
Кажется, я в жизни такого не говорила,
но иди-ка сюда.
Что на тебя нашло?
Я тобой горжусь.
Конечно.
Я твоя дочь.
Данхо.
Да.
Забирай ее скорее. Она опоздает.
Да, мэм. Я отвезу ее в аэропорт.
Счастливого пути.
Ёнду, пойдем домой, поедим.
Моым.
До свидания.
Как я могу ее так оставить?
- Ёнду, поехали вместе.
- Эй!
Иди домой.
Забирай ее скорее.
Поехали?
Давай!
- Спасибо.
- Прошу.
А я тебе рассказывала,
как сильно я тебя люблю, Данхо?
Что?
Как все ледники Антарктики.
Но ледники тают
из-за глобального потепления.
Поэтому я и еду на Южный полюс!
Чтобы это остановить!
Во мне столько любви, сколько снежинок
выпадет на Южном полюсе,
пока ты там будешь.
СЕЙЧАС Я БОЛЕЮ
ХОТЕЛА БЫ ПОПРОБОВАТЬ ВАШУ ЕДУ
Я скоро открываю ресторан.
Название будет…
«Радуга вкусов».
Что ты чувствуешь?
Ресторан вот-вот откроется.
Я не могу спать.
Ты в курсе?
У меня на потолке в спальне
больше 1300 звезд.
Ого! Ты все посчитала?
Безумие. Очень на тебя похоже, Сонню.
Поскольку это ты их там налепил,
ты тоже не самый обычный человек.
У меня тогда
несколько раз шею заклинивало.
Я здесь!
Я тоже!
Привет.
- Эй!
- Ого!
Серьезно, когда я на это смотрю,
мне кажется,
что Сонню прочитала мои мысли
и сделала так, как я представлял.
Папа…
Спасибо. Я отдам этому все свои силы.
Сонню.
Не паши до изнеможения.
Работай и радуйся.
Хотя это, наверное, будет непросто.
Хотите кофе?
Да нет, я уже пил.
А я с удовольствием.
Положи лед.
Будет вкусный холодный кофе.
Холодный, не горячий.
Значит, горячий?
Американо со льдом!
Господи.
Красота.
Идет подготовка льда.
Вот твой кофе.
Вкусный и освежающий.
Сонню, ты уверена, что справишься одна?
Готовить, подавать,
выписывать счета, мыть…
Очень много работы.
Я должна попробовать.
Если понадобится помощь, зови отца.
Пап, можно тебя попросить?
Папа…
Ты можешь стать моим консультантом?
Только не мучай меня работой, ладно?
Я же буду просто консультировать?
Да. У тебя гораздо больше опыта.
Я хочу, чтобы ты рассказал мне,
как строить меню, как вести дела
и как работать с рисками.
Мне нужны твоя помощь и поддержка.
Вместо того,
чтобы доставать меня, когда я готовлю,
доставай ее за деньги.
Я же только недавно на пенсию вышел.
Хочешь опять меня припахать?
Не надо так. Выручи Сонню,
г-н консультант.
- Консультант!
Ладно уж. Только потому,
что это не полный рабочий день.
- Он счастлив.
- Это точно!
Вдруг пить захотелось.
Сонню, сделай кофе.
Хочешь растворимый?
Что? Думаешь, я пью растворимый?
Я тоже хочу американо со льдом!
- Это лучший кофе.
- Ладно.
АТЕЛЬЕ ИН
Ты вдруг стала похожа
на Стива Джобса… Нет.
На Марка Цукерберга.
Так это я и есть.
Любуюсь этой твоей стороной.
Я ее люблю, но…
Это не свидание.
Это затянувшаяся рабочая сессия.
У меня нет выбора.
Надо подготовиться к открытию.
Это приложение «Радуги вкусов»?
Да. Круто же?
В нём я буду обрабатывать бронь
и оформлять заказы.
Учитывая вкусы, предпочтения,
а главное –
состояние здоровья клиентов.
Они смогут
вносить изменения в блюда из меню.
Господи.
Шеф-повар и программист?
Такого никто не ожидал.
Я очень горжусь.
Похоже, мой жизненный опыт
мне пригождается.
Конечно. Весь опыт,
который ты получила на жизненном пути,
привел тебя в эту точку.
Я прожила довольно хорошую жизнь.
Я тобой горжусь, Сонню.
Кстати, ты помнишь,
что у нас завтра, правда?
Да.
Что, плохо?
Почему ты молчишь?
Я пытался подобрать…
…нужные слова,
но не нахожу.
Ты просто
очень красивая.
Надеюсь! Оно ужасно неудобное.
Жмет в талии и в груди.
И дышать не могу. Ужасно неудобное.
Ну, в таком платье
ты меня за шею не схватишь.
Я тебе его куплю. И носи каждый день.
Оно дорогое.
Но оно того стоит.
Будешь ходить за продуктами
и в баню…
Чхвесын, подойди сюда.
Что не так?
- Что случилось?
- Мне тут тесно. Неудобно.
- Давай посмотрим.
- Здесь.
Эй! Ты думал,
в платье я не справлюсь, да?
Я же говорила: не расслабляться.
Обязательно этим заниматься
при покупке свадебного платья?
А зачем ты во мне сомневался?
Неважно, что на мне надето!
Мам, ты готова?
Солнышко, снаружи все готовы…
Как я выгляжу?
Свадебное платье
в моём возрасте? Не глупо?
Ты красавица.
Светишься. Глаза слепит.
Прекрати нести чушь
перед нашим ребенком.
Мам, мне 34.
Для меня ты всегда ребенок.
Тетя Хесук.
- Привет, Сонню!
- Ты такая красивая!
Спасибо большое.
Я в этом платье благодаря тебе.
- Да ладно.
- Спасибо.
- Мне так неловко.
- Ты очень красивая!
Правда же?
Ладно! Прекращаю.
Прекращаю.
Господи.
Я же не сильно.
Значит, скоро у меня начнется жизнь,
где мне будут угрожать каждый день?
Может, не скоро…
Мы можем
отложить свадьбу всего на год?
Что?
Мне еще столько надо сделать.
Мне надо построить ресторан,
и будет странно,
если на нашей свадьбе не будет Моым.
И еще,
самое главное –
я хочу наверстать 30 лет романтики,
которых у нас не было.
Пожалуйста.
Расстроился?
Да.
Почему у тебя такие убедительные
и разумные аргументы?
Невозможно сказать «нет».
Значит, подождешь меня?
Но ты в этом платье такая красивая!
Мне придется ждать целый год,
чтобы тебя в нём увидеть? Жестоко.
Кое-кому оно пойдет больше, чем мне.
А ты знал?
На нашей свадьбе
я хотела быть с букетом ландышей.
Да, но поскольку женились мы зимой,
мы не смогли их найти.
Точно.
Зато теперь нашли.
Ты знаешь,
что символизирует этот цветок?
Говорят, возвращение к счастью.
Мы готовы.
Посмотрите прямо, пожалуйста.
С легкой улыбкой.
Сынхё!
Да, сделаем фото с сыном.
Господи, ты такой красавец.
У вас очень красивый сын.
Да? У нее глаз наметан.
- Шаг сюда, пожалуйста.
- Да.
Отлично.
Улыбнитесь.
Потрясающе.
Наконец-то у нас есть семейное фото.
Еще нет. Сонню!
- Да, тетя?
- Стойте.
Что-то нужно? Принести помаду?
Нет. Давай снимемся вместе.
- Что?
- Мы теперь семья.
- Ты права.
- Да, милый?
- Вставай сюда.
- Вот здесь.
Какая красивая семья!
Так, поехали.
Отлично.
Эй, а что так долго снимаетесь?
- Боже!
- Идите сюда.
- Ожидание меня убьет.
- Эй.
Она сказала,
что не ела два дня перед съемками.
Я впервые надеваю платье на свадьбу.
У меня была традиционная, в хьянгё.
Ладно, в ханбоке.
Привет! Я пришел вас сфотографировать.
Нам лучше разойтись.
- Ага.
- Сюда, «Лаванда»!
Дорогая, позируй!
Спасибо! Мы красотки!
- Бросай букет!
- Кричим «Лаванда»!
- Ладно.
- Хорошая идея.
А теперь посмотрите туда.
Готовимся! Начали!
- Лаванда!
Мама с подругами – просто прелесть.
Это точно.
Выглядят очень счастливыми.
- Ты права.
- Им не по 57.
А как будто по 17.
Да, точно.
Сонню.
Спасибо.
Без тебя мне бы это
и в голову не пришло.
Честно говоря,
сыновья матерей не понимают.
Ты посмотри на них.
Ты зачем со мной пошел?
Ты должен быть с ними.
Я всю жизнь ее сын.
Теперь пришло время
стать твоим мужчиной.
Если мы хотим наверстать 30 лет,
время терять некогда.
Как наверстаем?
Как-то так?
Да.
Именно так.
Я…
…вспомнила еще одну мечту.
По примеру наших родителей,
я хочу быть с тобой очень долго.
Ты только сейчас об этом подумала?
Я это чувствую очень давно.
Нет, я еще раньше тебя почувствовала.
Я очень долго
игнорировала свои чувства.
Оглядываясь назад,
я понимаю,
что это была моя первая мечта.
Я о тебе позабочусь.
Давай через 30 лет
тоже так сфотографируемся.
Да, было бы здорово.
Ласковые, теплые,
полные любви.
ЧЕРЕЗ 10 МЕСЯЦЕВ
Не говори глупостей! Так эффектнее.
Что ты несешь? Так намного сложнее.
Сынхё назначили
общественным архитектором Сеула,
несмотря на плотный график.
Господи!
Он работает
над проектом обновления города.
Хотя клиенты с мешками денег
стоят в очереди,
общественное дело для него важнее!
Не будем убирать оборудование,
оставим как есть.
Он говорит, долг архитектора –
хранить историю и культуру.
Сынхё должен стать депутатом.
А как дела у Сонню?
Она открылась всего полгода назад,
но уже получила Оранжевую ленту.
И вы все читали статью о ее ресторане
в газете «Чхонъу».
Там пишут, что в ресторане
можно исцелить и тело, и душу,
и еда там не просто вкусная,
но и полезная.
Она справилась с этой сложной задачей!
Видите платок?
Сонню привезла его
из заграничной командировки.
Это очень дорогой бренд.
- Смотри!
- Что?
- Это.
- Что – это?
Сонню сказала, что мне
пойдет этот цвет, и подарила помаду.
Она говорит, у меня кожа
оттенка прохладного лета.
- Девочки!
- А у меня теплая.
Вы хвалитесь своими невестками?
Вы находите творческие методы
выглядеть дурами.
Господи.
Ёнду победила на конкурсе программистов
в детском саду.
- Ого!
- Она хочет работать в НАСА.
В НАСА?
Господи! Потрясающе!
Да? Когда хвалятся внуками,
у нас нет шансов.
Кихун нашел работу!
- Правда?
- Отличная новость! Где?
В копировальной компании.
- Уже неделю работает.
- А что ты раньше не сказала?
Боялась, что он ошибся.
У меня были смешанные чувства.
Но вчера Кихун мне сказал,
что всегда мечтал
ездить на работу на метро и в галстуке.
Когда я это услышала,
то как будто очнулась.
Сдавать экзамены –
это не единственный способ!
Именно. Он умеет общаться.
У него наверняка всё получится.
Конечно получится. Отличная новость.
У нас в офисе ксерокс
на последнем издыхании.
Надо позвонить Кихуну.
Я куплю ему галстук!
Он устроился на работу –
получит подарок от тети.
Ладно.
- Срочно покупай.
- Конечно.
Купи дорогой.
Я одна тут
только с добрыми пожеланиями.
Передай ему, что я за него рада.
Поздравляю Кихуна!
- Отличные новости!
- Спасибо.
- Устроить барбекю у меня в офисе?
- Давай!
Пятнадцать.
Отлично.
Шестнадцать.
Семнадцать.
ПЭ ДОНДЖИН
СЕРТИФИЦИРОВАННЫЙ ТРЕНЕР
Вдох.
Восемнадцать.
Девятнадцать.
Так, последний раз.
Отталкивайся двумя ногами.
Держи штангу прямо.
Взгляд вперед.
Наюн, ты бедра уводишь слишком далеко.
Работай мышцами спины,
чтобы держать их прямо.
Еще десяточку.
А можно отдохнуть?
Нельзя. Работы полно.
Хочешь потом
закусить курятиной и пивом?
Наюн, после такой тренировки
тебе еще пива хочется?
Тебе тело не жалко?
- Нет, я в смысле…
- Так, возвращайся к штанге.
Устойчивый корпус,
плечи вниз, мышцы работают!
Так… Раз!
Два!
Отлично. Три!
Сфокусируйся! Четыре!
Сонню хочет добавить веганские блюда.
Так что я изучаю овощи.
Что хорошо для профилактики рака?
Глюкозинолаты обладают противораковыми
и антиоксидантными свойствами.
Ясно. А в каких продуктах
они содержатся?
Их очень много в овощах
вроде брокколи и капусты.
Но они не любят термообработку,
поэтому их лучше есть сырыми.
Ясно. Тогда будем делать салат.
Это лучше всего.
- Нет!
- Так!
Господи.
Ты дешевка.
Это просто техника.
Техника, как же.
Ну, чем займемся…
…завтра?
Мне надо на работу.
Да уйди ты уже на пенсию.
Долго ты еще собираешься
работать в этой больнице?
Я твой единственный друг?
Господи.
Завтра соберем научные образцы
и проведем исследование.
Мисс Чон?
Да, сэр. Перед ним
будет брифинг по безопасности.
Буду благодарна,
если все придут на час раньше.
- Да, мэм.
А на следующей неделе
у нас пожарные учения.
Проведем симуляцию пожара на базе,
включая спасательные действия,
первую помощь и тушение огня.
Всё будет очень реалистично,
так что будьте готовы.
- Хорошо.
- Ладно.
- Это всё?
Это всё.
Отлично. Совещание окончено.
- Спасибо.
Данхо! Ёнду!
- Моым!
- Моым.
Погодите, вы у меня дома?
Так и есть.
Где мама?
На встрече «Лаванды».
Люди могут подумать,
что ты у нас поселился.
Ты права. Я тут практически живу.
Я вчера ночевала с бабушкой.
Ясно. Серьезно?
Она сказала,
что нет смысла жить на два дома.
Наш она хочет продать.
Что? Пока меня не было,
вы стали настоящей семьей?
Пожалуй, что так.
Ёнду…
Я очень по тебе скучаю.
Я тоже.
Я отправлю тебе огромный подарок.
Подарок?
Пап, скажи ей скорее.
Подарок – это я.
Я к тебе приеду в следующем месяце.
Это как?
Я официально еду на Южный полюс
писать статью о своем опыте.
Тему уже утвердили.
Значит…
Мы скоро увидимся?
Да.
В той прекрасной точке Земли,
где ты сейчас находишься.
Понравилось?
Да, было очень вкусно.
Спасибо вам.
Это вам спасибо.
А это рецепты блюд,
которые вы сегодня ели.
А нормально,
что вы их вот так раздаете?
Это не секрет фирмы?
Я их всё равно выкладываю онлайн,
так что нормально.
Мне достаточно того, что мои клиенты
получают вкусную и здоровую еду.
Обязательно попробую приготовить.
Спасибо вам.
Хорошего дня.
- И вам.
- Спасибо.
Приходите еще!
Я тебе приготовлю.
- Правда?
- Да.
ГРАНАТОВОЕ ДЕРЕВО
Г-н Чхве.
Слышал, что флагманский
магазин «Грейп» начинает стройку?
Да, я буду за этим следить.
Не переживай.
Господи, ты на меня даже не смотришь.
Опять работаешь над своим проектом?
ТЕРРАСА, ГОСТИНАЯ, КАБИНЕТ
НАШ ДОМ
Эй, ты обещал,
что спроектируешь мне дом.
Почему ты сначала занялся своим?
Сынхё.
Помоги мне, Мьёну.
Я тоже хочу жениться.
Ты прав. Добро пожаловать в ад.
- В смысле, в рай.
- Ладно. Пошутил.
Ого! Посмотри на время!
Господи…
КОНЦЕРТ В ХЕРЫНДОНЕ
ТУРНИР ПО БАДМИНТОНУ
Когда ты предложил открыть первый этаж,
я ничего не понял.
Непонятно, что это:
архитектурная контора,
детский сад или дом престарелых.
Что? Мне нравится.
Мы уничтожили стереотип,
что архитектурные конторы давят.
Я перетренировалась…
Что? Мама!
- Так ты здесь!
- Тетя Мисук!
- Добрый день.
- Здравствуйте.
- Здравствуйте, мэм.
- И вам!
Ого! Как вы с Сынхё до сих пор похожи.
- Спасибо, г-н Юн.
- Пожалуйста.
Точно!
У меня для вас кое-что есть.
Сынхё рассказывал,
что вы выпустили книгу.
- Верно.
- Да.
Мемуары о тридцати годах
на дипломатической службе.
У меня на следующей неделе
автограф-сессия в книжном.
- Можно прийти?
- Конечно.
- Я приду!
- И вы приходите, если сможете.
Давай ты сначала нас угостишь
в честь выхода книги?
Дорогим мясом.
И распишешься на чеке.
- Господи.
- Эй, Сынхё.
Можно сюда повесить?
Конечно. Сюда. Я повешу.
Сюда.
КУРС СКАЗКИ НА МИСУК
«Курс сказки»?
Да. Ты же знаешь,
что я хорошая рассказчица.
Я хочу вдохновлять молодежь Херындона.
Мне еще нравилось,
когда ты читала народные сказки.
Я до сих пор
учусь у твоей мамы английскому.
В следующем году
я открою курс английской сказки.
Вперед. Иди за мечтой, тетя Мисук.
КУРС СКАЗКИ НА МИСУК
ПО СРЕДАМ И ЧЕТВЕРГАМ В 15:00
Привет, ребята.
Я открываю курс сказок.
Вы же придете?
У НАС ОТКРЫТО
ПЕРЕРЫВ С 15:00 ДО 17:00
ЖАРЕНЫЕ ПОМИДОРЫ И ЖЕЛЕ ИЗ ЖЕЛУДЕЙ
СЕЙЧАС Я БОЛЕЮ
НЕТ СИЛ ГОТОВИТЬ
ВОТ БЫ ПОПРОБОВАТЬ ВАШУ ЕДУ
Я год сражалась с болезнью,
а сегодня пришла в ваш ресторан.
Я постеснялась вам сказать,
но ваша еда
подарила мне тепло и поддержку.
И за рецепт тоже спасибо.
Ты идешь?
Точно!
Чхвесын!
Ты что так опаздываешь?
Извини, что заставила ждать.
Когда я написал, я прождал уже полчаса.
Так что всего 45 минут.
Извини.
Ты как-то изменился.
Раньше ты говорил,
что опаздывать нормально
и надо идти осторожно.
А теперь злишься прямо на улице.
Я не злился. Я просто спросил.
Ты хмуришься.
И голос низкий.
Это ты изменилась.
Наши планы настолько тебе неважны,
что ты опоздала почти на час.
Ты знаешь, какой сегодня важный день?
Я отменил встречу
с подрядчиком нашего дома.
Ты мог пойти один.
- Что?
- Ты же эксперт.
Ты можешь справиться сам.
Я там бесполезна.
Серьезно! Меня всё устроит.
Ого.
«Всё устроит»?
Так ты относишься к нашему новому дому?
Прекрати! Я не это имела в виду.
Эй…
Если бы к тебе зашел клиент
и равнодушно сказал:
«Дай мне всё равно что», –
что бы ты почувствовала?
Ну, я бы особо не запарилась.
Порекомендовала бы блюдо.
Ясно. То есть
только я тут чувствительный?
Ты права. Я мелочный. И узколобый.
Прекрати. Почему ты так себя ведешь?
Я начинаю уставать.
Сильнее, чем устаю я,
когда всю ночь изучаю чертежи?
Да господи! Хватит!
Ты всегда был таким ворчливым?
Ты всегда придираешься к словам?
Мы что, ссоримся?
Кажется, наши отношения
сейчас не очень.
Тогда давай установим правила для ссор.
Когда мы ссоримся,
давай всегда держаться за руки.
А не сработает –
называть друг друга «зайка».
Расслабиться можно,
только когда ссора закончится.
Пойдем?
Пойдем.
О чём ты думаешь?
О нашем новом доме,
даже если тебе всё равно.
Еще одно слово…
Зайка.
И ты заживешь там один, зайка.
После того, как я прождал 30 лет
и еще десять месяцев,
как у тебя язык поворачивается, зайка?
У меня есть еще одна просьба.
Зайка.
- Две односпальные кровати, зайка.
- Ну уж нет.
У нас будет большая кровать.
Не огромная. Большая.
Ты только посмотри.
Почему ты даже не спросил моего мнения?
Я всегда буду рядом с тобой.
грустный, злой, раздраженный,
и даже в ссоре.
Надо добавить
еще один свод правил для ссоры.
Никаких отдельных спален
и отдельных кроватей.
Позвони подрядчику.
Спроси, можем ли мы еще встретиться.
- Правда?
- Да.
Я так же сильно хочу
увидеть наш дом, как и ты.
А если он уже не может?
Здравствуйте. Как дела?
А вдруг вам будет удобно,
если мы сейчас заедем?
Да.
Правда? Вы свободны?
Отлично. Спасибо!
- Сработало? Полегчало.
- Ага, полегчало.
Я уже думал, на сегодня всё отменилось.
Я запаниковал.
Понимаю. Сегодня всё пошло наперекосяк.
КОНЕЦ
КОНЕЦ И НАЧАЛО
Перевод субтитров: Liza Shkolnik